---
icon: pickaxe
description: 樟脑丸 / 丸子 / 樟脑大丸子
---

# Zn_Wan / 樟脑丸

::: tip
该玩家获得过以下特殊荣誉：
:::

* **第2届樱桃杯 总冠军**
 

### 简介

入服时间：2019年

活跃时间：2019年至今（自开服专区3rd）

游戏ID：Zn_Wan

特长：农业、养殖、料理、建筑、经营、活动创意策划、承包工程、植物魔法。

### 群友点评

~~_sfq：真的没人觉得znw像香香软软的小男娘吗_~~

xfq：丸子放神秘世界观里就是那种啥都不知道的无关人员）

### 事迹

* 丸子称其名字 「樟脑丸」 来自于他的“贵人”蛋糕。
* 喜欢可爱的生物如蘑菇牛娘、丸子厨师。
* 谁能想到丸子是985大学生太有实力！~~_太反差_~~
* 在室友面前玩游戏经常偷偷玩、刚上大学时就开始偷偷背着室友玩千恋万花，玩游戏也心惊胆战很有偷感。
* 2024年8月前kfzq年龄最小的玩家。
* 文笔不错，体现在丸子经常写出steam评论文学大作。
* 经常在开服专区群中玩抽象，有许多奇怪的精华消息，经常提到阳痿虚弱什么de。最经典的是“一个不玩kfzq的人....”
* 与qwp\_xjj组成羯丸cp，不过2022之后营业程度大跌。~~后来又与白吃短暂组成新cp~~
* 多次因为大意而在开服专区群泄露自己的信息，被群友指出则会说“这能盒”。(2026修订：据sfq合理分析或许是某种暴露癖）
* 具有多个小号（樟脑大丸子与香草小丸子的羁绊），曾经暗中渗透到群里，导致有时新人入群都会被怀疑是不是樟脑丸小号。
* 曾在群里的小号多次被移除，本人还对为何只有自己的小号被踢抱有质疑，而其他人的小号可以留在群里，实际的原因只是服领导当时~~未来也~~认为其小号连QQ名称里都是带串子的~~包括伪装肖战等明星粉丝、伪装其他游戏玩家等非常抽象~~，其日后可能会用伪装身份引战取乐或者发表观点等，长远目光看容易带坏群风，对日后发展产生负面影响，**毕竟老玩家尚且知串，但对于招新会有潜在不利影响一目了然**。因此刻意为之的当一个串子自然是被禁止的。
* 喜欢使用开服专区群ai总结功能，有时突然冒泡发出一张ai总结图片又潜水去了。
* 2024年9月24日晚谈到高中放假话题时戏剧性地与新成员sky互认老乡。
* 丸子的家乡枣庄市总是能以各种方式不经意出现在各app界面中。_世界难道是巨大的枣庄_
* 经常画饼、催催、咕咕、起哄。如2022年就期待5th，2026年又说在6th建筑，并表示“我们说等6th出来就建筑是真的会建筑”）
* 喜欢游玩小游戏地图，尤其对恐怖地图十分期待但又很怕怕。~~_又菜又爱玩_~~
* 接上条，经过fish~~开天辟地式~~手把手的教学，丸子学会了隧道映射联机，于是创办丸子专区进行老式联机游玩小地图！（wzzq太不稳定经常倒闭又复活）
* 具有迷之bug体质，他的KFZQ客户端常常闪退、缺少文件或是各种迷之原因断开连接，甚至bug体质还能传染与影响现实生活。_谁能想到编辑丸子事迹也能触发bug_
* 曾经经常嘴上说嫌弃kfzq，有时身体十分正直，曾经多次游玩《KFZQ4th》，同时在4th的最后也作为重要负责人（导游）参与。
* 在开服专区中创下了违规次数最多的记录，包括但不限于 _「早期对迷宫活动场所恶意挖掘、利用原子系超能力对公共道路造成破坏且不及时不认真修补、违规砍伐平原区商店街附近景观树木、未经允许占用其他玩家活动区域、未经允许私藏竞赛活动训练物品、餐饮店食品加工原材料涉虚假宣传等……」_ 大多数违规记录均在《KFZQ 4th》时期创下，且进过监狱系统里的次数最多。~~_在这里像回家一样_~~，但与熊孩子不同，丸子基本未犯下过严重错误。且在对服务器发展好的一方面丸子也多有建树，为服务器发展贡献了巨大作用。
* 丸子在《KFZQ 4th》中每个拥有地名的场景地点中都留下过他的痕迹，包括自发建筑，承包建筑，活动帮手甚至活动冠军等，这可看出他对服务器发展做出的实际贡献在本服中名列前茅。
* 尽管曾经十分积极但2024年上大学后越来越摸鱼怠惰错过了当服op的提拔机会（
* 在kfzq有消息配音的视频中由于mo不小心导致给丸子用的都是女性声源..
* 2025年2月丸子在5th赞助了80元后一直不说想要什么奖励而在发放默认赞助奖励后又拖延至3月还未上线..最终在2026年2月才实际性领取了他的赞助奖励。
* 2026年1月底丸子染上美食大战老鼠，不过买了50元骏卡还没充多少大号就被封1个月，半个月后小号又被封！不过他还挺喜欢拉其他群员一起玩美食并且多次表示 **“好想玩美食..”**
* 染上美食后不仅十分瘾大，还非常拥护美食，经常推广拉人玩美食甚至邀请到了伟大群主那里。最初游戏遇到挫折时还表示退游、弃坑后来进化到只退游x小时、2026年3月28日更是离奇的~~不演了~~说失败就退游，但是“时退出洛克王国”，对美食~~米苏~~的忠心已经到了疯狂的地步。
* 独家赞助了2026新春弓箭PVP活动（但由于没及时记录胜者不知如何发奖励最后不了了之了）
* 由于未认真玩过5th，经常发表尬黑言论，不仅是与游戏内容大相径庭，甚至到了产生虚构的错误记忆尬黑的地步，在**某次说“喜欢我开服专区0.04%爆率的抽卡吗”，甚至信心满满，但实则抽卡5星基础概率为0.8%，后来发现丸子说的“爆率”也并非在抽卡中，而是活动怪物的掉落物概率，而活动怪物的掉落物概率同样也并非0.04…………平平无奇的一句话里竟然层层包裹，没有一句是对的，堪比悬疑电影手法，透露出了他对当时的服务器玩法极度不了解。**~~当时拉菲也直言“我策划都不知道概率是0.04”…~~。
* 高考结束后刚买新手机时他经常「舍不得」充电…并担忧充电有种种隐患等等。




#### 注释和外部引用

1. （玩家荣誉纪念馆）[https://kfzq.zijgame.top/honor.html](https://kfzq.zijgame.top/honor.html)

